---
title: רשימת תיקוני טעויות (אראטה)
weight: 1
bookHidden: true
---

## אראטה למהדורה ראשונה

כל הטעויות שברשימה תוקנו במהדורה שניה.

---

עמ' 112 שורה 20, במקום "לו אלו ה**ת**קדמות" צ"ל "לו אלו ה**ה**קדמות".

עמ' 118 שורה 18, במקום "תגזרהו התו**ד**ה." צ"ל "תגזרהו התו**ר**ה."

עמ' 119 שורה 19, במקום "יברך א**ה** הנערים" צ"ל "יברך א**ת** הנערים".

---

עמ' 154 הערה ה, במקום "(עמ 165)" צ"ל "(עמ' 165)" (להוסיף גרש).

עמ' 160 הערה א, במקום "(עמ' 101)" צ"ל "(עמ' 101)**.**"

עמ' 161 הערה א, במקום "_Physics_ II, **7**" צ"ל "_Physics_ II, **5**".

עמ' 168 הערה ג, במקום "ספרי דברים" צ"ל "**שבת לב:. ראה גם** ספרי דברים".

---

עמ' 325 שורה 30, במקום "ש"ז" צ"ל "ש״ז" (גרשיים במקום מירכאות).

עמ' 326 שורה 4, במקום "(2007" צ"ל "**.**(2007".

עמ' 327 שורה 10, במקום "(000079604" צ"ל "**.**(000079604".

---

עמ' 339 טור 2, שורה 11, במקום "**יא**, א" צ"ל "**י**, א".

עמ' 169 הערה ד, במקום "משנה סנהדרין **יא**, א" צ"ל "משנה סנהדרין **י**, א".

עמ' 180 הערה ד, &mdash;&mdash;.

עמ' 260 הערה ג, &mdash;&mdash;.

עמ' 261 הערה ג, &mdash;&mdash;.

עמ' 265 הערה ב, &mdash;&mdash;.

---

עמ' 340 טור 1, שורה 30, במקום "**ירמיהו**" צ"ל "**ירמיה**" (או למחוק את השורה).

עמ' 258 הערה ז, במקום "**ירמיהו**" צ"ל "**ירמיה**".

---


## אראטה למהדורה שניה

תודה רבה ל**אביחי שמח** שעבר על הספר והכין את הרשימה.
---
עמ' 87 שורה 12 מלמטה, במקום "ו**ח**וא" צ"ל "ו**ה**וא".
עמ' 99 שורה 11, במקום "י**וח**יב" צ"ל "י**חו**יב".
עמ' 134 שורה 16 מלמטה, במקום "ב**ע**מצעות" צ"ל "ב**א**מצעות".
עמ' 135 שורה 4 מלמטה, במקום "**ה**לוף" צ"ל "**ח**לוף".
עמ' 145 שורה 8, במקום  "בכתו**כ**ים" צ"ל "בכתו**ב**ים".
עמ' 145 שורה 14, במקום "מבואר מבואר" צ"ל "מבואר". למרות שכך היא גרסת כ"י פירנצה, על בסיס כתבי יד וינה וניו יורק 2514 נראה שזו טעות סופר.
עמ' 156 שורה 5 מלמטה, במקום "ב**ע**מצע" צ"ל "ב**א**מצע".
עמ' 156 שורה 5 מלמטה, במקום "א**ב**ל" צ"ל "א**צ**ל".
עמ' 165 שורה 13 מלמטה, במקום "ל**ההת**וות" צ"ל "ל**התה**וות".
עמ' 177 הערה ב', במקום "בבא מצי**אה**" צ"ל "בבא מצי**עא**".
עמ' 179 שורה 12 מלמטה, במקום "מד**ד**גתו" צ"ל "מד**ר**גתו".
עמ' 204 שורה 4 מלמטה, במקום "ומ**וח**יב" צ"ל "ומ**חו**יב".
עמ' 260 שורה 5 מלמטה, במקום "בני**ב**ם" צ"ל "בני**כ**ם".
עמ' 262 שורה 11 מלמטה, במקום "האל**ח**י" צ"ל "האל**ה**י".
עמ' 268 שורה 12 מלמטה, במקום "ה**ה**ורה" צ"ל "ה**ת**ורה".
עמ' 275 שורה 8, במקום "בהתבו**ד**ותו" צ"ל "בהתבו**דד**ותו". למרות שכך היא גרסת כ"י פירנצה, על בסיס כתבי יד וינה וניו יורק 2514 נראה שזו טעות סופר.
עמ' 282 שורה 8, במקום "יש**יכ**יל" צ"ל "יש**כ**יל".
עמ' 301 שורה 1, במקום "**י**תנועה" צ"ל "**ה**תנועה".
עמ' 315 שורה 10, במקום "שהפ**וע**לה" צ"ל "שהפ**עו**לה".
---
עמ' 337 ערך "ליקוי מאורות", צריך להוסיף עמוד 168.
